Бувай!
ПОЧАТОК
РИБКА ПОНЬО НА КРУЧІ
Сооске, повертайся швиденько!
Гаразд.
Золота рибка.
Застрягла.
Це було дивно.
Вона померла?
Лизнула. Вона жива!
Сооске, час їхати!
Рісо!
-Сооске!
-Золота рибка!
Якийсь вітер дивний.
Сооске, я піду заведу машину!
Ви її знайшли?
Що?
Кажете, її зловила людина?
Це погано, дуже погано.
Вона мертва?
Жива!
Сооске!
Ми запізнюємося!
Рісо! Золота рибка жива!
Яка золота рибка?
Я витяг її з моря.
Справді?
Не знаю, хто ви,
але не бризкайте тут гербіцидами.
Та ні, це не гербіциди.
Це вода з глибин океану.
Вона допомагає зволожити…
Аби не гербіциди.
Перепрошую.
Усе гірше й гірше.
Який моторошний тип.
Але ти так не кажи —
не варто судити людей за виглядом.
Не буду.
-О, ти взяв її в дитсадок?
-Так.
-Вихователька не сваритиметься?
-Усе буде добре.
Я про неї піклуватимуся.
Яка гарненька.
У сухий док іде корабель.
Поїж, поки не приїхали.
Цікаво, чи вона це їстиме.
Хочеш?
О, мій поріз зник!
Рісо, я назву її Поньо.
Їй личить ім'я Поньо.
І вона володіє магією!
Вона лизнула мій поріз, і той загоївся.
Хочеш шинки?
Рісо, Поньо любить шинку!
Як і я.
О ні!
Ні-ні-ні!
Рісо, швидше!
Гидота! Як брудно!
Ранок добрий!
Поньо, звідси видно наш дім. Поглянь!
ДІМ ХІМАВАРІ
-Висаджу тебе тут, гаразд?
-Так.
Веселися.
До зустрічі!
Вітаю! Вибачте за спізнення!
-Візьми візок Норіко.
-Добре.
Доброго ранку, Сооске.
Йосіє, я зайнятий. Поговоримо пізніше.
Як незвично.
Привіт, Сооске.
Токі, пізніше.
Як так?
Можливо, вихователька не дозволить.
Придумав!
Чекай тут. Я скоро повернуся.
А якщо прийде кіт?
Будь тут, гаразд?
Я скоро повернуся.
До зустрічі.
Привіт, Тосі.
У неї невеличкий жар, але все буде добре.
-Так, люба?
-Гаразд, дякую. Бувай.
Доброго ранку, вихователько!
Привіт, Сооске.
Як справи?
Сооске!
Куміко.
Поглянь. Гарно?
Мені матуся купила.
Зрозуміло.
Сооске, нумо грати.
Не зараз. Я зайнятий.
І що ти робиш?
Я ж сказав, що зайнятий.
Дивний ти якийсь.
Дуже дивний.
Поньо!
Сооске?
-Куміко.
-Що це?
Сюди не можна нічого приносити.
Це дерево не дитсадівське.
Воно на території Дому Хімаварі.
Покажи!
О, золота рибка.
Це не золота рибка. Це Поньо.
Поньо? Дай подивитися!
Обіцяєш не розповідати?
Обіцяю!
Дивися. Гарна, правда?
Вона товста й дивна.
Моя золота рибка набагато миліша.
Куміко це заслужила.
Вона тебе ображала.
Наллю тобі ще води.
Поньо!
Усе добре.
Дивно.
Я впевнена, що чула Сооске.
Але він має бути в дитсадочку.
Мабуть, мені почулося.
Йосіє, я тут.
Отакої. Не очікувала тебе тут побачити.
Як гадаєте, у мене щось цікаве?
-Щось цікаве.
-Вгадали!
Гаразд, якого воно кольору?
-Червоного!
Вгадали.
Як ви здогадалися?
-Покажи нам.
Добре.
Яка гарненька.
Вона премила.
Її звати Поньо.
Вона любить шинку й володіє магією.
Справді?
Поріз на моєму пальці зник,
коли вона його лизнула.
-Нівроку.
-Правда?
Цікаво, чи вона не проти
лизнути наші ноги.
Тоді ми могли б знову бігати, як ти.
Я маю спочатку спитати про це Поньо.
Можна мені поглянути?
Звісно, Токі.
Фу! У нього людське обличчя!
Віднеси назад у море, швидко!
Поки воно не викликало цунамі!
Вічно ти про свої цунамі.
Риби з людськими обличчями
викликають цунамі, коли не в морі.
Так кажуть уже давно.
Цунамі! Воно вже тут!
Цунамі тут!
Цунамі!
Токі, що таке?
Мій одяг зіпсовано!
Сооске!
Вибачся перед Токі!
Не хвилюйся, я тебе захищу.
Сооске.
Поньо!
Поньо, Сооске.
Поньо любить Сооске!
І я тебе люблю.
Поньо!
Поньо?
-Поньо!
-Сооске?
Поньо!
Сооске, слухай.
Мабуть, це доля.
Розумію, тобі боляче, але так судилося.
Поньо була народжена жити в морі.
Туди вона й повернулася.
Хоча той чоловік з гербіцидами
був підозрілий.
Даси лизнути?
Швидше, воно тане!
Смакота!
Веселіше.
Сьогодні Коїті буде вдома.
Йому буде прикро, що ти такий сумний.
-Сьогодні більше не ходи до океану.
-Гаразд.
Сооске?
Час іти в дім.
Якщо я лишу тут відерце,
Поньо впізнає наш дім?
Зроби, як вважаєш за краще.
Добре.
Сооске, можеш узяти? Мабуть, це Коїті.
Я слухаю.
Так, це я.
Так, усе добре.
Я не можу сьогодні повернутися.
Дам сигнал, коли пропливатиму повз.
Гаразд. Даю трубку Рісі.
Коїті?
Так. Що?
Міг би відмовитися!
Так! Лишай своїх дружину й сина на кручі!
Забудь!
Ну все!
Сооске, вечеряємо не вдома.
Я хочу поїсти вдома.
Це Коїті!
Рісо, там корабель Коїті. Вимкни світло.
Це Сооске! Він геній.
Йому лише п'ять.
Мабуть, твоя дружина сердита.
«В, И, Б, А, Ч, Т, Е».
Рісо, він вибачається.
І, Д, І, О…
…О, О, О, О, О, Т!
Він каже, що кохає тебе!
Дуже сильно!
ІДІОТ
Як красиво!
БЕЗПЕЧНОГО ПЛАВАННЯ
ДЯКУЮ
НА ДОБРАНІЧ
Рісо, не плач.
Я не плакатиму.
Я обіцяв Поньо, що захищатиму її.
Сподіваюся, вона не плаче.
Усе, звеселімося!
Я щаслива як ніколи…
Ай!
Сооске, веселіше.
З Поньо все гаразд, як і зі мною.
Так.
Тепер ходімо їсти.
З'їмо і вечерю Коїті!
Це я винен.
Не варто було брати вас, дівчата,
із собою на ферму.
Я ж вам казав,
які у людей брудні вода й повітря.
Чому ти мене не послухала?
З'їж це. Кому кажу?
Брюнгільдо, ти мене слухаєш?
Я хочу шинки.
Шинки?
Звідки ти знаєш про таку жахливу річ?
Відповідай, Брюнгільдо!
Мене звати не Брюнгільда.
Я Поньо.
Поньо?
Поньо любить Сооске.
Я стану людиною!
Людиною?
Чому ти хочеш бути такою дурною,
огидною істотою?
Вони крадуть у моря життя.
Я сам колись був людиною.
Знаєш, на що я пішов, щоб припинити…
Поньо хоче руки!
Мені не подобаються ці ноги.
Я хочу ноги, як у Сооске.
Годі!
Руки з'явилися!
І ноги теж!
Дивіться!
-Не може бути! Ти лизала людську кров?
-Дивіться!
Я побачу Сооске!
О ні! Забруднення ДНК
активувало твої латентні гени!
Повернись…
Назад…
Погано. Я не можу її стримати.
Випусти мене!
Випусти!
Зла крове, заспокойся.
Змінюйся назад.
Вона могутня, як і її матір.
Якби ж ти завжди лишалася
молодою і невинною…
Я зможу її стримувати лише тимчасово.
Доведеться покликати її матір.
Ні, не пийте! Для вас воно надто сильне!
Киш! Ану, геть!
Ледве впорався.
Краби пробралися крізь мій бар'єр.
Я ледь не зіпсував екосистему.
Спокійно.
Моє серце калатає,
коли думаю про зустріч із нею.
Чому я лишив її тут?
Вона готова до колодязя.
Тут немає витоків.
Двері погано підігнані.
Треба це виправити.
Сюди не можна жодній істоті.
Чудово.
Я відчуваю, як сила океану
просочується в мою ДНК.
Коли колодязь заповниться,
океан знову запанує на світі.
Життя вибухне, як у кембрійський період!
Ця відразлива ера людей закінчиться.
Тримається нещільно.
Зуби!
Овва!
Я піду до Сооске!
Сооске!
Це водяний смерч?
Капітане, дивіться!
Це цунамі!
Розвертай до хвиль!
Що це?
Капітане, радіо і радар не працюють!
Це дівчинка приблизно віку Сооске!
Бувайте. До завтра.
Дякую.
Бережіть себе.
Якщо хочеш, я зачекаю тут з тобою.
Не треба —
я піду коротким шляхом. До побачення.
До побачення.
Будь обережний.
Вибач, Сооске.
Двері не відчинилися, бо електрики немає.
-У садку світло було?
-Так.
Рісо!
Ідіть додому, ми впораємося.
Канеко ще не прийшла.
Нічого. Вона, напевно, просто спізнюється.
Ми все одно сьогодні лишимося тут.
Їдьте, поки не стало ще гірше.
Сооске, почекай мене.
Добре.
Йосіє.
О, Сооске, це ти.
Я в темряві погано бачу.
Це вам.
Правда? Що це?
І вам теж, Норіко.
Дякую.
Темно, я нічого не бачу.
Через якусь бурю немає електрики.
Тому я не хотіла лишатися сьогодні тут.
Чудово, електрика знов є.
Тепер видно.
Золота рибка!
Сооске, це ти повернув нам світло.
Невеликий, але потужний тайфун
не збирається слабшати…
З телевізора жодної користі.
І в метеослужбі телепні.
Не бачили, що насувається буря.
Сооске, іди додому.
Твій оберіг-рибка захистить нас.
Тепер ми не боїмося.
Гаразд.
Токі, вам теж.
Він весь зім'ятий.
Що це?
Зараз.
Ясно. Це сарана.
Ні, це Коганеймару.
Корабель твого тата, так?
Точно.
Але схоже на сарану.
Сооске, ми йдемо. Попрощайся з усіма.
Так.
Усім до побачення.
-Бувай.
Хай тебе вітром не знесе.
Залазь сюди.
Телефони не працюють.
Море здиблюється.
Кораблі потонуть?
У морі їм безпечніше.
Я впевнена, Коїті саме там.
Рісо, поглянь на цих риб.
Пристебнися!
12-ТА ОГАМА
Рісо, тут більше не проїдеш.
Усім наказано евакуюватися.
Евакуюватися?
У Домі Хімаварі люди лишилися на ніч!
Не хвилюйся. Вони за горою
і береговою дамбою, там безпечно.
Мені спершу треба додому.
-Тут не проїдеш.
-Об'їдь за горою.
-Сооске, тримайся.
-Так.
Ні! Стій!
Дивіться, хвиля!
Вона суне!
Рісо, тікайте!
Риби прямують за нами.
Сооске, пристебнися!
Я зараз дам газу!
Хвиля не відстає.
-Дівчинка впала.
-Що?
Вона була на рибі.
Де?
Вода піднімається.
Сооске, де ти її бачив?
Там, вона бігла по рибі.
По рибі?
Сооске, їдьмо.
Тримайся, Сооске.
Ми майже вдома.
Он дівчинка!
Там небезпечно! Ходи до нас, хутчіш!
Сооске, будь там.
Сооске, ти її знаєш?
Поньо?
Так, це я!
Це Поньо!
Рісо, Поньо стала дівчинкою
і повернулася до нас!
Я в Сооске!
Сооске, Поньо, слухайте мене.
Це все дуже дивно, чудово і надзвичайно.
Але поводьтеся тихо, гаразд?
-Так.
Добре.
Сооске, зніми плащ.
Поньо, ти вже роззута. Потримай.
Я принесу тобі рушник.
Поньо, сюди.
Це пахне як Сооске!
Поньо!
Спіймала!
Витремо тебе гарненько.
У тебе таке гарне руде волосся.
Твій одяг не мокрий.
Поньо була рибкою. Вода її не мочить.
Мені подобається.
Ну ось.
Ходімо пити чай.
Поньо, потримаєш мені світло?
Іду!
Цікаво, вода з крана піде?
Піде!
-Вода!
Це тому, що у нас надворі є бак з водою.
А як щодо газу?
З'явись!
-Є!
Це пропан.
Розсаджуйтеся.
-Добре!
Поньо, сюди.
Так ми сидимо.
Став свої речі.
Тобі знадобляться руки.
У мене є ноги!
Ух ти!
Що тут таке?
У неї ноги наче руки.
Прошу.
Смакота!
Як було смачно.
Що робитимемо далі?
Поньо хоче шинки.
Поньо любить шинку.
Гаразд, я приготую вечерю.
Але спершу треба завести генератор.
Він генерує електрику,
щоб спілкуватися з Коїті.
Коїті — мій батько.
Він злий чаклун?
Звісно, ні.
Він капітан Коганеймару.
Поньо, а хто твій батько?
Фудзімото!
Він замикає Поньо.
Правда?
Поньо утекла.
Ого.
А твоя мати?
Я люблю свою маму!
Вона дуже страшна.
Зовсім як Ріса.
Поньо, світло, будь ласка.
Мабуть, пальне надто старе.
Він забився?
Забився.
Забилося он там.
Працює!
Як яскраво!
Це було неймовірно.
Антена!
Рісо, усі кораблі потонули?
Я не бачу вогнів.
Як гучно!
Що таке?
Навіть радіо не працює.
Це ДЖА4-ЛЛ, прийом.
Коїті, ти мене чуєш?
Це Ріса, Сооске і Поньо.
З нами все добре.
Ми зараз вечерятимемо.
Шинкою!
Локшина в мисках? Обережно, гаряче.
Ще не готово.
Чекаємо три хвилини.
Заплющте очі.
Не розплющуйте.
Поньо.
Не підглядай.
Гаразд, можете дивитися.
Смачного вам!
-Шинка!
-Поньо, як ти й хотіла.
Рісо, Поньо заснула.
Гадаєш, вона прийшла здалеку?
Думаю, так.
Сооске, поглянь.
Море заспокоїлося.
Це тому, що Поньо заснула?
Поглянь туди.
Він рухається.
Там хтось є.
Це Йосіє та інші?
-Зник.
-Це вершина гори.
Сооске, лишайся з Поньо.
Можливо, я проберуся гірською дорогою.
Сооске, я поїду перевірю Хімаварі.
Я з тобою.
Ти залишайся тут з Поньо.
Я теж поїду. Поньо можна взяти з нами.
Я з тобою!
Сооске, наш будинок зараз —
маяк серед шторму.
Його світло дає надію
і сміливість тим, хто у пітьмі.
Хтось має залишитися тут.
Відбувається багато речей,
яких я не розумію.
Але це може зачекати.
Спершу я мушу перевірити Дім Хімаварі.
Мені дасть сил знання,
що ти тут, охороняєш наш дім.
Не хвилюйся.
Я повернуся, обіцяю.
Точно?
Точно.
Ти пообіцяла.
Я тебе люблю.
Місяць вийшов! Я бачу вогні міста!
Нарешті!
Тепер можна орієнтуватися.
Я цього міста раніше не бачив.
Хвилі віднесли нас до Америки?
Це не гірський хребет над гаванню.
Це все кораблі!
Океанські води утворили гору.
Це цвинтар кораблів.
Їх засмоктує на той бік!
Двигун заглух!
Розверни до течії!
-Кинь якір!
-Так, пане!
Щось наближається.
Каннон, Богиня Милосердя!
Ми зрушили!
Ми врятовані!
Богиня Милосердя
вшанувала нас своєю присутністю!
Дякуємо за твій захист.
Вище.
Закляття повного бар'єру.
Де вона його навчилася?
Повірити не можу! Вона людина!
Гей, обережно!
Припиніть! Що ви робите?
Гей ви!
Це небезпечно!
Припиніть це!
Дівчатка! Я ж вашу сестру
намагаюся врятувати!
Вона відповіла на мій поклик.
Фудзімото.
Дякую, що прийшла, люба.
Це море прекрасне.
Воно наповнене магією.
Зовсім як у девонський період.
Поньо скуштувала людської крові.
І вилила весь еліксир життя
з мого колодязя.
Поньо?
Яке гарне ім'я.
Це я винен.
Поньо бездумно використовує магію.
Вона розкрила у світі велику діру.
Не розуміє, що вона наробила.
Тепер вона стала людиною
і втекла жити з хлопчиком,
який їй сподобався.
Такими темпами світ буде знищено!
Який жах! Супутники падають!
Гравітаційне поле Землі…
Тихенько.
Сооске.
Так його звуть?
Ви любите сестричку, правда ж?
Любий, послухай.
Зробімо Поньо справжньою людиною.
Що?
Давня магія.
Якщо хлопчик залишиться їй вірним,
вона стане людиною і втратить свої сили.
А якщо не вийде?
Вона перетвориться на морську піну.
Зрештою, ми всі з неї і вийшли.
Йому лише п'ять років. Не вийде.
Діточки, спіть міцно.
Сооске!
Ай!
Доброго ранку, Поньо.
Доброго ранку, Сооске.
Море просто біля нашого порога.
Я не бачу Рісу.
Вона не може приїхати — дороги затопило.
Якби ж у нас був човен…
У нас є човен.
Ми не вмістимося.
Вмістимося!
Класно!
Ух ти, свічка теж збільшилася.
Ми вмістимося.
Так. Ідеально.
Ідеально!
Хапай той кінець.
Добре.
Готова?
Готова!
Він тримається!
Клас, він не протікає!
Треба набрати води в труби.
Вода йде сюди.
А потім у ту круглу штуку.
Він наче ракета!
Поньо, усе як треба!
-Як треба?
-Так.
Як треба?
Як треба!
БЕЗПЕЧНІ СІРНИКИ
Гаряче?
Гаряче!
-Гаряче.
-Гаряче!
Воно горить.
Точно.
Гаряче!
Гаряче, так?
Класно!
-Сооске, усе як треба.
-Так.
-Ідеально.
-Сооске, це так весело.
-Так.
-Сооске, воно горить.
Сооске, гаряче.
Поньо, дивися попереду.
Я керуватиму човном.
Добре, дивитимуся.
Там дорога.
Нею мала поїхати Ріса.
Я не бачу Ріси.
Вона має бути десь тут. Вона обіцяла.
Давня риба з девонського періоду.
Це ботріолепіс.
А ось там…
Дипноринх.
Дипноринх!
Яка величезна.
Це девонінх.
Девонінх!
Агов!
-Агов!
-Там човен!
Агов!
Вони нас кличуть.
Ай!
Ух ти.
-Агов!
-У мене вже трохи виходить.
Поньо, зараз.
Вітаємо.
Який у вас човен!
Та це ж Сооске, хлопчик Ріси.
Він не хлопчик. Він Сооске.
Це Поньо.
Я раніше була рибкою.
Рибкою?
Яке гарне ім'я — Поньо.
Так.
Ви бачили Рісу?
Рісу?
Вона не з тобою?
Вона поїхала в Хімаварі.
Серйозно?
Це моя дитинка.
Ой-ой, що таке?
Ти даєш це нам?
Дай-но горнятко.
Дякую.
Спробуймо.
Який смачний суп.
Його приготувала Ріса.
Це для дитини!
Ой, вибач.
Синочок ще не може пити суп.
Але це допоможе мені
виробити для нього молоко.
Справді?
Ріса мене теж годувала своїм молоком.
Поньо, можна мені цей суп?
Так, звісно.
-І взяли!
-Дякую.
І взяли!
Люди з міста.
Як на фестивалі човнів.
Агов там! Вам потрібна допомога?
Дякуємо!
У нас поки що все гаразд!
Можете приєднатися до нашого флоту.
Ми прямуємо до готелю на горі.
Зрозуміло, дякуємо.
Скільки човнів.
Сподіваюся, у всіх усе добре.
Поньо, запалюю свічку.
Чекайте. Куди ж я поклав?
Молоко!
Боже…
Вона з'їла всю шинку.
Дякую. Так у мене з'явиться гарне молоко.
Ось, Сооске.
У мене є половина свічки. Хочеш?
Авжеж. Поньо її збільшить. Дякую!
-Бережіть себе.
-Дякуємо за все.
Що таке?
Не плач.
Поньо!
Сооске!
Це Сооске.
-Овва!
-Як гарно.
А де Ріса?
Що з Рісою?
Вона поїхала в Хімаварі. Я пливу по неї.
То вона пережила ту хвилю?
-Це неймовірно!
-Сооске, візьми мене із собою!
Пізніше, Куміко. Я зайнятий.
З Хімаварі всіх евакуювали в Парк Маеяма.
-Будьте обережні.
-Щасти вам!
Ми вирушимо в Хімаварі, щойно зможемо.
Нехай вам щастить!
Поньо, треба змінити свічку.
Добре, що у нас з'явилася нова свічка.
Ай.
Досі гаряче.
Бувай.
-Поньо.
-Га?
Можеш збільшити?
Авжеж.
Поньо.
Ти засинаєш?
Поньо?
Га?
Клас, тут я вже дістаю дна.
З води виходить дорога.
Човник!
Поньо!
Поньо, прокинься!
Сооске.
Слава богу.
Я думав, ти перетворюєшся на рибку.
Машина Ріси.
Поньо, там її машина!
Рісо!
Рісо?
Сооске, твій човник.
У тебе з очей тече вода.
Ходімо шукати Рісу.
Так.
ДІМ ХІМАВАРІ
-Чекайте, моя ковдра!
-Вона не потрібна!
Дивіться, це кит!
-Який гарний!
-Він величезний.
-Потойбічне життя прекрасне.
-Коліна не болять.
І чому ми так боялися?
-Це потойбічне життя?
-А ти думала, Атлантида?
Усім увага! Зберіться тут.
Ідемо!
Ходімо, пані.
Як приємно бігати.
Хто перша?
Я перемогла!
Кайо, ти така швидка.
Тихо ви всі!
Зараз буде момент істини.
Сооске і Поньо прямують сюди.
Отакої!
Любов здолає все.
Як цікаво!
-Це прекрасно!
-Тиша!
Ви будете свідками
священного випробування.
Будь ласка, терпіння.
Пане Фудзімото, ви ж не зробите
Сооске і Поньо нічого злого?
Я теж хочу знати.
Дурниці, він же її батько.
Звісно, ні.
Аби тільки Поньо спала.
Вибачте.
Він начебто приємний, але…
Цікаво, що про це думає Ріса.
Он вона,
весь цей час розмовляє з мамою Поньо.
Рісі, напевно, важко.
Цікаво, про що вони говорять.
Я її покличу. Рісо!
Рісо!
Не турбуйся,
ми всі вболіваємо за Сооске й Поньо!
Рісо!
Ти, мабуть, хвилюєшся.
Сооске хоробрий хлопчик. Він упорається.
-Вона має рацію.
-Він гарний хлопчик.
Дякую. Підтримаймо його.
Звісно!
Поньо, там тунель.
ПОПЕРЕДУ МУНІЦИПАЛЬНИЙ ПАРК
СТОП
Я тут уже бував.
Поньо?
Мені тут не подобається.
Не відпускай мою руку.
Гаразд.
Поньо!
Поньо! Прошу, не помирай!
Поньо, прокинься!
Не буди її.
Сооске, дякую, що прийшов.
Ріса й старенькі пані
давно чекають на тебе.
Ріса?
Ходімо зі мною? І бери із собою Поньо.
Ходімо тихенько, щоб не розбудити Поньо.
Сооске!
Не слухай його побрехеньки!
Він обманув усіх, щоб пішли з ним.
Токі!
А мене обдурити не зміг!
На це немає часу!
Не бачиш, що відбувається?
Якщо місяць наблизиться ще, нам кінець!
Безглуздішої брехні я не чула!
-Ой, та заради…
-Сооске, ходи сюди!
Сооске, ходімо зі мною.
Зараз лише ти можеш урятувати світ.
Не змушуй силувати тебе.
Поньо!
Як ти поводишся з батьком?
Сооске! Сюди!
Ви не розумієте!
Ти зможеш!
Стрибай!
Ви чого…
-Рісо!
-Сооске.
Поньо!
Дивись.
Де це ми?
Ти, мабуть, Сооске.
Добридень.
Ви мама Поньо?
Так.
Добре, що ти приніс Поньо сюди.
Дякую.
Сооске, Поньо зламала чарівну печатку,
щоб стати людиною.
Але щоб бути людиною,
їй потрібен чоловік,
який прийматиме її такою, яка вона є.
Тобі відомо, що раніше Поньо була рибкою?
Так.
Вона перетворилася на русалку,
бо скуштувала твоєї людської крові.
Точно.
Поньо лизнула мій поріз і загоїла його.
Це тому вона напівриба й напівлюдина?
І ти можеш її такою прийняти?
Так. Я завжди любитиму Поньо,
чи то вона людина, чи риба, чи щось між.
Поньо, пливи сюди.
Сооске тебе прийняв
і відтепер дбатиме про тебе.
Але, щоб стати людиною,
ти мусиш відмовитися від магії.
Ти зможеш?
Так!
Поцілуй цю бульбашку,
коли повернешся на землю.
Поньо перетвориться
на п'ятирічну дівчинку.
Поньо, це чудово.
Дякую вам, мамо Поньо.
Тепер розрив, що стався у світі, закрито.
Сооске, ми так пишаємося!
Сооске!
Сооске, ти впорався!
Дякую, Рісо.
І я вам дякую, Ґран Мамаре.
У всіх усе гаразд?
Я привезу візки.
Не треба, ми самі дійдемо.
Що за метушня?
Тримай. Твій човник.
Ага.
Дякую.
Сподіваюся, ти мені пробачиш.
Ти не проти?
Бережи Поньо.
Корабель Коїті.
Коїті!
Агов там!
Агов!
Там Ріса! І Сооске!
Поньо, це корабель Коїті.
КІНЕЦЬ
Переклад субтитрів: Ольга Галайда